(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
จาวาเป็นภาษาโปรแกรมมิ่งที่มีความสามารถสูง
สามารถใช้พัฒนาซอฟต์แวร์ระบบต่างๆ
ในระดับต่างๆ
ในบริบทการใช้งานที่แตกต่างกัน
ช่วงไม่กี่ปีมานี้ การประมวลผลแบบคลาวด์
และข้อมูลขนาดใหญ่นั้นได้รับความนิยมอย่างมาก
จาวาก็ถูกประยุกต์ใช้ในด้านนี้
ระบบซอฟต์แวร์ที่มีพื้นฐานการใช้งานแตกต่างกัน
มีคุณสมบัติความอดทนต่อความผิดพลาดสูง
สามารถใช้งานได้บนซอฟต์แวร์ทั่วไป
ที่ราคาย่อมเยา
ซึ่งเหมาะสำหรับการจัดเก็บ
ข้อมูลขนาดใหญ่
(มีที่นั่งชั้นสองว่าง)
(อี๋เหอ)
(มหาวิทยาลัยอี๋เหอ)
(3,399 วัน)
(กู้ภัยอุโมงค์เป่ยอวี๋หมายเลขสาม ชั่วโมงที่ 13)
(เป่ยอวี๋)
(รถทีมข่าว)
ทุกคน เร็วเข้า คล่องแคล่วกันหน่อย
เอาของตามฉันมา เร็วเข้า
- พวกคุณมาทำอะไร
- สวัสดีค่ะ
เราเป็นนักข่าวสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
เร็วเข้าๆ
- ข้างหลังตามมา เร็วเข้า
- อย่าให้เลยเส้นปิดกั้นอันนั้น
ตอนนี้อันตรายมาก
โอเคๆ ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ
- เร็วเข้า
(กู้ภัย)
เดี๋ยวทุกคนอย่าลืมนะ
ต่างคนต่างหามุมกล้องกันเอง
ต้องจำไว้นะว่าต้องอยู่ภายใต้เงื่อนไข
ที่ไม่กีดขวางการกู้ภัย
ระวังความปลอดภัยด้วย
พระเจ้า
ผมจะไม่ดูหนังภัยพิบัติอีกแล้ว นี่มันน่ากลัวมากเลย
นี่ก็คือภารกิจของนักข่าวเรา
ก็คือต้องบอกสถานการณ์จริงที่สุด
ให้กับผู้ชม
อุโมงค์เป่ยอวี๋หมายเลขสาม
เกิดโคลนถล่มอย่างหนัก
ตอนนี้รู้แล้วว่า
มีรถเจ็ดคันติดอยู่ในอุโมงค์
หลังเกิดเหตุการณ์
ศาลากลางจังหวัดเปิดใช้งานแผนการกู้ภัยทันที
ต่อไปนี้ฉันจะรายงานอย่างเจาะลึก
- คุณครับ หยุดก่อน
- เสี่ยวอวี้ๆ
ข้างหน้าอันตราย คุณเข้าไปไม่ได้
- เธอเป็นญาติ
- ช่วยลูกสาวฉันด้วย
เธอชื่อสือเจียอวี้
ญาติไปพักด้านข้างก่อนครับ
ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ ก่อนครับ
- ช่วยลูกสาวฉันด้วยค่ะ
- เข้าไปตอนนี้จะกีดขวางการกู้ภัยของเรา
เชิญไปพักด้านข้างก่อน ได้ไหมครับ
- พาญาติไปพักด้านข้าง
- ไปพักที่ด้านข้างก่อน
ได้ไหม
พี่ พวกเรามาต่อ…
พี่
- พี่เป็นอะไรไป
- ไม่มีอะไร
จนถึงตอนนี้
มีผู้บาดเจ็บสิบกว่าราย
ได้รับการช่วยเหลือออกมาแล้ว
กำลังส่งไปรักษาที่โรงพยาบาล
ทราบมาว่าเหตุการณ์เกิดขึ้นเนื่องจาก
ฝนตกกระหน่ำต่อเนื่องหลายวัน
นี่เป็นภัยพิบัติที่ทุกคนไม่คาดคิดว่าจะเกิดขึ้น
รายงานในช่วงหลังจากนี้
โปรดติดตามสถานีโทรทัศน์หนานอู๋ต่อไป
นายเหนื่อยแล้วนะ
ไม่เหนื่อย
หวังว่าพวกเขาจะรีบถูกช่วยออกมา
พักกันอยู่เหรอ
- อาจารย์เฉียน
- ไม่ต้องลุกขึ้น
พักหน่อย
คือว่าฟู่จ้วง อี่ฝาน
คืนนี้ก็ลำบากพวกเธอสองคน
อยู่เฝ้าที่นี่ก่อน
ดูว่าอีกเดี๋ยวสถานการณ์เป็นยังไง
ก็ติดต่อฉันมาได้ทุกเมื่อ
ไม่ต้องห่วงค่ะ
ถ้ามีสถานการณ์อะไร เราจะติดต่อไปในกลุ่มทันที
ทำไมเธอเลือดไหลล่ะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
น่าจะเมื่อกี้ไม่ทันระวังเลยถูกเศษหินบาดเอา
ต้องไปทำแผลหน่อยไหม
ไม่งั้นเอาอะไรมาฆ่าเชื้อหน่อย
ฆ่าเชื้อหน่อยดีกว่า
ไม่เป็นไรจริงๆ ไม่ร้ายแรงขนาดนั้น
รีบกลับไปที่จุดพักผ่อนเถอะค่ะ
- ไม่เป็นไรจริงๆ นะ
- ไม่เป็นไรจริงๆ ค่ะ
ระวังความปลอดภัยด้วย
งั้นพวกเรากลับก่อนนะ
พวกเธอสองคนระวังตัวด้วย
มีอะไรก็ติดต่อฉันได้ตลอด
โอเคๆ
- งั้นเราไปก่อนนะ
- เหนื่อยหน่อยนะ พี่อี่ฝาน
- เหนื่อยกันแล้ววันนี้
- เธอก็เหนื่อยแล้ว
เหนื่อยแล้ว วันนี้รีบพักผ่อน
พี่ก็รีบพักผ่อนนะ
เป็นอะไรไป
ฉันไม่เคยเห็นเลือดเยอะขนาดนี้เลย
ชินไว้จะดีกว่า ทำงานสายข่าวน่ะหลีกเลี่ยงได้ยาก
ดื่มน้ำหน่อย
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวล้างหน้าแปรงฟันแล้วรีบนอนนะ
ถ้าไม่สบายตรงไหนก็ปลุกฉัน
ไม่ต้องเกรงใจ
ขอบคุณค่ะ พี่อี่ฝาน
(ซางเหยียน)
(ซางเหยียน: โอเคไหม)
(ไม่เป็นไร ทุกอย่างยังโอเค)
(การกู้ภัยอุโมงค์เป่ยอวี๋หมายเลขสาม
ชั่วโมงที่ 38)
พี่อี่ฝาน ฟางหลี
พี่เฉียนเรียกให้ออกเดินทางแล้ว
เร็วเข้า
จะไปแล้ว
(การกู้ภัยอุโมงค์เป่ยอวี๋หมายเลขสาม
ชั่วโมงที่ 46)
ทางนี้พบผู้ที่น่าจะรอดชีวิต
เหมือนมีคนถูกช่วยออกมาอีกแล้ว
มา รีบขุด เร็วเข้า
ทุกคนใช้มือขุด
มา หนูน้อย มา
ข้างในมีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
ตามคนมาช่วยอีก
มา หนูน้อย
มีเด็กอยู่ ระวังหน่อย
- เบาหน่อย
- มา
มา หนูหน่อย
- ส่งมือมาให้ฉัน
- ระวังหัว
พ่อยังอยู่ข้างใน
เสี่ยวอวี้
- หัว
- ระวัง
ช่วยพ่อหนูด้วย
- หนูน้อย
- หนูน้อย นอนดีๆ
พ่อยังอยู่ข้างใน
ขับรถพยาบาลเข้ามาใกล้หน่อย
เดี๋ยวพ่อก็ออกมาแล้ว
หน้าต่างเล็กเกินไป
พ่อหนูปีนออกมาไม่ได้
ช่วยพ่อหนูด้วย
ระวัง
เบาหน่อย
ไป รีบส่งขึ้นไป
พ่อคะ
- เสี่ยวอวี้
- พ่อคะ
- พ่อหนูยังอยู่ในนั้น
- เสี่ยวอวี้
รถพยาบาล เปิดประตู เร็วเข้า
- ระวังๆ
- เสี่ยวอวี้ ไม่ต้องกลัวนะ
แม่อยู่นี่ ไม่ต้องกลัวนะ
พ่อคะ
เสี่ยวอวี้ เสี่ยวอวี้ ไม่ต้องกลัว
- แม่อยู่นี่
- พ่อยังอยู่ข้างในอยู่เลย
พ่อคะ
เสี่ยวอวี้ ไม่ต้องกลัวนะ แม่อยู่นี่ ไม่ต้องร้องไห้
สวัสดีค่ะ ทุกคน
ฉันซูเถียน นักข่าวสถานีโทรทัศน์หนานอู๋
เมื่อครู่เพิ่งทราบว่า
ในผู้บาดเจ็บที่ได้รับการช่วยเหลือ 17 ราย
มีอาการบาดเจ็บเล็กน้อย 14 ราย
บาดเจ็บสาหัสสามราย
ตอนนี้กำลังรับการรักษา
คนที่ทุกคนติดตามที่สุดในนั้น
คือเด็กหญิงอายุเจ็ดขวบสือเจียอวี้
ตอนนี้ยังอยู่ระหว่าง
การสังเกตอาการในห้องไอซียู
หากมีข่าวล่าสุดจะรายงานกับทุกท่านในทันที
สือเจียอวี้ยังอยู่ในห้องไอซียูไหมคะ
รอสักครู่ ฉันดูให้นะคะ
ว่าเธอถูกย้ายจากห้องไอซียู
ไปยังหอผู้ป่วยทั่วไปหรือยัง
- จะสัมภาษณ์หน่อยไหม
- สัมภาษณ์สิ
เดิมทีฉันวางแผนว่าเดือนหน้า
จะพาเสี่ยวอวี้ย้ายประเทศ
ฉันหย่ากับพ่อของเธอแล้ว
ครั้งนี้เป็นทริปบอกลาพ่อเธอ
แต่ว่า
นึกไม่ถึงเลยว่า
จะเจอภัยพิบัติแบบนี้
ตอนนี้พ่อของเสี่ยวอวี้เป็นตายยังไงก็ยังไม่รู้
ฉันไม่รู้จริงๆ
พอเสี่ยวอวี้ตื่นขึ้นมา
ฉันควรจะพูดกับเธอยังไง
ไม่เป็นไรค่ะ ต้องไม่เป็นไรแน่
ยาของลูกสาวคุณถูกเปลี่ยนแล้ว
- ตอนนี้คุณไปเยี่ยมได้แล้วค่ะ
- ค่ะ
แม่
เถียนเถียน ทางนั้นเป็นยังไงบ้าง
เมื่อวานไม่กล้ารบกวนแก
ทางแกอันตรายหรือเปล่า
ไม่อันตราย ไม่เป็นไรค่ะ
ลูกเป็นยังไงบ้าง หนูดูหน่อย
ได้ ดูสิ
ดูสิ ลูกหลับแล้ว
หลับแล้วเหรอ
แม่ แม่ต้องเหนื่อยแย่เลย
หนูยังมีงานต้องทำอีก วางก่อนนะ ค่อยคุยกันนะคะ
ได้ๆ แกไปทำงานเถอะ
แกระวังตัวให้มากๆ นะ
มีอะไรเหรอ
ที่บ้านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
- ลูกโอเคนะ
- โอเคอยู่ค่ะ
เอางี้ พรุ่งนี้ เธอก็ไม่ต้องไปที่เกิดเหตุแล้ว
เธอประจำอยู่ที่โรงพยาบาลแล้วกัน
ไม่เป็นไรค่ะ อาจารย์เฉียน
ฉันฟื้นตัวหลังคลอดได้ดีเลย
โรงพยาบาลก็ต้องมีคนอยู่เฝ้า
เธอไม่ต้องคิดมาก
- ขอบคุณค่ะ อาจารย์เฉียน
- เกรงใจอะไร
เอาละ ไม่ต้องร้องไห้
รถสองคันนี้ถูกโคลนถล่มใส่
เกิดพลิกคว่ำ
แต่โชคดี มีต้นไม้ต้นหนึ่งถูกหินทับหัก
แขวนอยู่ด้านบนของรถพอดี
พอเป็นแบบนี้ก็ก่อเป็นพื้นที่เอาตัวรอดเล็กๆ
เด็กผู้หญิงถึงได้หนีออกทางหน้าต่างได้
แต่ขนาดหน้าต่างเล็กมาก
คุณสือ พ่อของเด็กหญิง
ตอนนี้ยังติดอยู่ข้างในรถ
ขอถามหน่อยค่ะ หัวหน้าหลี่ มีความเป็นไปได้ไหม
ที่จะรู้ตำแหน่งพ่อของเด็กหญิง
จากตำแหน่งที่ช่วยเหลือเธอ
เดิมทีมีความหวังอยู่
แต่ว่าเมื่อกี้ก็เกิดดินถล่มครั้งที่สองอีก
ตำแหน่งของรถเกิดการเปลี่ยนแปลง
ถูกฝังลึกลงไปอีก
ถึงแม้การช่วยเหลือจะยากมาก
แต่ขอเพียงมีหวังสักหนึ่งเปอร์เซ็นต์
- พวกเราก็จะไม่ยอมแพ้แน่นอน
- ขอบคุณค่ะ
พวกคุณนักข่าวก็ระวัง
เรื่องความปลอดภัยของตัวเองด้วย
ขอโทษครับ ขอทางหน่อย
หัวหน้าหลี่ เราขุดเจอคุณสือแล้ว
- ขุดเจอแล้ว
- ขุดเจอคุณสือแล้ว
- เร็วๆ
ระวังเท้าด้วย เร็วๆ
ค่อยๆ ค่อยๆ ระวังความปลอดภัยด้วย
ลูกสาวผม
ชื่อเสี่ยวอวี้
พี่อี่ฝาน
ฉันซื้ออาหารเช้าท้องถิ่นของที่นี่มา
อร่อยมาก พี่ลองชิมดู
ขอบใจนะ
- มีอะไรเหรอ
- ไม่มีอะไรค่ะ
พี่อี่ฝาน
ฉันนับถือพี่ขึ้นทุกวันแล้วเนี่ย
นอนน้อยแค่นี้ยังไม่เหนื่อยอีก
- ฉันคิดว่า…
- คิดว่าอะไร
ไม่มีอะไร
เธอกินมื้อเช้าก่อนแล้วกัน ฉันไปตอบข้อความก่อน
ยังเหลืออีกเก้าวัน
ได้รับแล้วตอบด้วย
ขากลับ ซื้อแอปเปิ้ลมาให้ฉันด้วย
วันนี้คือคริสต์มาสอีฟ
ไม่รู้ว่าจะมีโอกาส
กลับไปทันก่อนวันเกิดเขาหรือเปล่า
ทุกคนรวมพลได้แล้ว จะไปแล้ว
ฮัลโหล
ฉันเพิ่งถึงโรงแรม วันนี้ยุ่งทั้งวันเลย
เดาออกอยู่ ไม่เป็นไร
ทุกอย่างโอเคไหม
แย่งคำพูดฉันทำไม
ฟังเสียงแล้วดูเหนื่อยมาก
ก็นิดหน่อย
ตาง่วงจนจะลืมไม่ขึ้นแล้ว
เดี๋ยวก็จะนอนแล้ว
พี่อี่ฝาน ฉันกลับไปพักผ่อนก่อนนะคะ
ราตรีสวัสดิ์ พี่อี่ฝาน
งั้น…
ราตรีสวัสดิ์
ทางเธอฟังดูเหมือนฝนตกหนักมาก
รักษาร่างกายให้อุ่นด้วย
ได้
สุขสันต์วันคริสต์มาสอีฟ
(ซางเหยียน)
คงได้แต่วาดรูปแอปเปิ้ลให้นายไปพลางๆ ก่อน
ไว้ฉันกลับไปค่อยชดเชยของจริงให้นะ
ได้
รีบนอนเถอะ อย่าลืมล็อกประตูล่ะ
แล้วก็อย่าละเมอวิ่งไปทั่ว
ถ้าอยากเดินละเมอจริงๆ
เดินวนอยู่ในห้องตัวเองก็พอ
ผู้รับเคราะห์เป็นได้แค่ฉันคนเดียว เข้าใจไหม
จากความพยายามอย่างต่อเนื่องของทีมกู้ภัย
ที่เกิดเหตุขจัดสถานการณ์อันตรายเรียบร้อยแล้ว
อุโมงค์หมายเลขสามใกล้จะทะลุผ่านได้แล้ว
ตอนนี้ ผู้ติดอยู่ที่ได้รับการช่วยเหลือ 18 ราย
สัญญาณชีพคงที่
กำลังดำเนินการรักษา
และสังเกตอาการในขั้นต่อไปที่โรงพยาบาล
มองย้อนกลับไปถึงช่วงเวลาระทึกขวัญเหล่านี้
ทีมคอลัมน์ฉวนต๋า
จากสถานีโทรทัศน์หนานอู๋ของเรา
ได้ใช้มุมกล้องบันทึกทุกช่วงเวลาเอาไว้แล้ว
เชิญทุกท่านติดตามรับชม
การรายงานของเราในช่วงต่อไปนี้
เอาละๆ ทุกคนมีสติกันหน่อย
ฉันขอพูดอะไรหน่อย
ฟู่จ้วง สองวันนี้
ทุกคนทำงานหนักกันมาก
เมื่อคืนก็อดหลับอดนอนกันทั้งคืนอีก
ขอโทษทุกคนด้วย
แต่ว่า
การทุ่มเททั้งหมดในครั้งนี้ล้วนแต่คุ้มค่า
ไลฟ์สดของเราแล้วก็รายงานข่าว
ล้วนได้รับการติดตาม
ดังนั้นพอกลับไปหนานอู๋แล้ว
ฉันจะเลี้ยงทุกคนให้ดีๆ สักมื้อ เป็นยังไง
ยอดเลย
ขอบคุณอาจารย์เฉียน
จริงสิ ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
รายงานข่าวของสือเหล่ย
ที่ติดอยู่ข้างในแล้วก็ครอบครัวของเขา
ตอนนี้กระแสบนอินเทอร์เน็ตมาแรงมาก
อี่ฝาน เรื่องนี้เธอเป็นคนตาม
เพราะงั้นเธอต้องอยู่ต่ออีกสองสามวัน
ทำรายงานติดตามผล
- ได้ค่ะ
- เอาละ
งั้นไม่มีอะไรแล้ว ทุกคนรีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
พักผ่อนกันให้ดีๆ
งั้นเรากลับก่อนนะคะ อาจารย์เฉียน
ได้
ดูท่าทาง
จะกลับไปก่อนวันเกิดเขาคงจะยาก
หนูบอกแม่แล้ว
หนูไม่ไปต่างประเทศกับแม่
หนูจะอยู่ที่นี่ อยู่เป็นเพื่อนพ่อ
ก่อนหน้านี้ผมสละสิทธิ์การเลี้ยงดูลูกเป็นเพราะ
อดีตภรรยาผมเธอสามารถมอบ
ชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีกว่าให้เสี่ยวอวี้ได้
ชีวิตแต่งงานของเราไม่ได้ไปต่อ…
- หนูจะอยู่กับพ่อ
- และไม่ใช่แค่เรื่องของเธอ
- หนูไม่ไปแล้ว
- หัวข้อนี้
อยากให้เสี่ยวอวี้ไปที่อื่นก่อนไหมคะ
ไม่ต้อง
เธอโตแล้ว
พวกเราเคยเป็นครอบครัวเดียวกัน
เธอมีสิทธิ์รู้เรื่องทั้งหมดนี้
และพอผ่านเหตุการณ์ครั้งนี้
ผมได้รู้ว่าเสี่ยวอวี้ของเรา
ก็เข้มแข็งมากขึ้น กล้าหาญมากขึ้นแล้ว
ใช่ไหม เสี่ยวอวี้
- รอสักครู่ได้ไหมครับ
- ได้ค่ะ
เอาละ
คุณหลี่
คุณจะไม่พิจารณาให้เราสัมภาษณ์จริงๆ เหรอ
ไม่ล่ะ
ฉันรู้ คุณคงมีเหตุผลของคุณ
คุณเองก็ไม่อยากสละสิทธิ์การเลี้ยงดูใช่ไหมคะ
ตอนนั้นฉันกับสือเหล่ยอยู่ด้วยกัน
ทะเลาะกันเพราะเรื่องเงินไม่น้อยเลย
ตอนนี้มาคิดดู
ชีวิตช่างเปราะบางมากจริงๆ
ได้อยู่เคียงข้างกับคนที่รักอย่างปลอดภัย
ไม่มีเรื่องให้เสียใจทีหลัง
ก็คือความสุขที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ที่จริงฉันไม่สนว่าคนอื่นจะพูดอะไร
ก็แค่ไม่อยากทำร้ายเสี่ยวอวี้
แม่คะ ทำไมแม่ถึงอยู่ตรงนั้นล่ะ
ทำไมแม่ไม่เข้ามาล่ะ
มา แม่กอดหน่อย
ไม่มีเรื่องให้เสียใจทีหลัง…
ไม่ร้องๆ
หวังว่าในโลกนี้
เรื่องราวทุกอย่างจะมีบทสรุปที่ดีได้
ประโยคนี้พูดได้ดี
พี่อี่ฝาน ตอนนี้เรากลับโรงแรมใช่ไหม
เวินอี่ฝาน
มีอะไรเหรอ เจอใครหรือเปล่า
- พี่เจอคนรู้จักเหรอ
- เปล่า
เมื่อกี้พวกนายได้ยินว่ามีใครเรียกชื่อฉันไหม
ไม่แน่ใจ แต่เหมือนจะมีนะ
เหมือนเป็นผู้ชายคนหนึ่ง
ผมไม่ได้ยินนะ
สุขสันต์วันเกิด
ยังดีที่เพิ่งผ่านเที่ยงคืนมา
- ฮัลโหล
ฉันสั่งเค้กให้นายแล้ว น่าจะส่งถึงบ้านตอนเที่ยง
ส่วนของขวัญ
ฉันกลับไปจะชดเชยให้นายดีไหม
จริงใจดีนะเนี่ย
ไม่เสียทีที่ฉันคอยนับวันมา 70 วันเต็มๆ
แต่วันนี้ฉันกลับไปไม่ได้แล้ว
พรุ่งนี้ถึงจะกลับได้
งั้นสุขสันต์วันเกิดนะ
ก็ถือว่าวันเกิดปีนี้ของฉันเป็นพรุ่งนี้แล้วกัน
ยังเหลืออีกหนึ่งวัน
หนึ่งวัน
(วันที่ 2 มกราคม)
ฝนยังตกอยู่เหรอ
เสียงดังทำเธอตื่นเหรอ
พี่อี่ฝาน
พี่ไม่อยากนอนเหรอ
(โรงเรียนมัธยมปลายเป่ยอวี๋)
เช้านี้สอบเป็นยังไงบ้าง
เช้านี้สอบได้ดีเลย
ตอนบ่ายพยายามกันต่อ พรุ่งนี้จะสอบให้ดีขึ้นอีก
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
(คนที่ชอบอยากจะเจอแล้วเจออีก)
มาแล้วครับ
(อุทิศชีวิตให้กับบะหมี่)
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
ทุกอย่างยังเหมือนกับเมื่อก่อน
จะกินอะไรเหรอ
ฉันเอา
ฉันเอาบะหมี่เกี๊ยวชามหนึ่งค่ะ
นักเรียน เธอนี่เอง
ไม่เจอกันนานเลย
ใช่ค่ะ
พอฉันสอบเข้ามหาลัยก็ไม่ได้อยู่ในเมืองนี้แล้ว
ได้ งั้นรอเดี๋ยว ฉันขอไปลวกบะหมี่ก่อน
- ไม่รีบค่ะ ค่อยๆ ทำได้เลย
- ได้เลย
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
(ฝนตลอดกาลของเป่ยอวี๋)
เธอไม่ได้โพสต์โมเมนต์แปดร้อยปีได้แล้วมั้ง
วันนี้เป็นอะไรไป
(พอเธอแก่ตัวลง ฉันจะไม่ลืม
ช่วงเวลานี้ที่เราผ่านไปด้วยกัน)
ได้แล้ว
นานๆ ทีเธอจะได้กลับมาอุดหนุน
ชิมดูเร็ว
รสชาติเหมือนที่เคยกินหรือเปล่า
ขอบคุณค่ะ
ฝนตกอีกแล้ว
จะหนาวอีกแล้ว
กินเถอะ
การเลิกกันในวันฝนตกวันนั้น
เป็นสีหน้าที่ฉันไม่เคยเห็น
บนใบหน้าของเขามาก่อน
ซางเหยียน เขาควรที่จะ…
มอบสิ่งดีๆ ทั้งหมดในโลกนี้ให้กับเขา
เขาในตอนนั้น
เป็นชายหนุ่มที่เปล่งประกายขนาดนั้น
ฉันต้องสอบเข้ามหาลัยหนานอู๋ได้แน่
นายคู่ควรกับสิ่งดีๆ ทั้งหลาย
ฉันควรจะกล้าหาญเพื่อเขาสักครั้ง
ครั้งนี้ให้ฉันเป็นฝ่ายรุกบ้าง
ซางเหยียน
มีอะไรเหรอ
คำพูดที่นายพูดก่อนหน้านี้ยังนับอยู่ไหม
คำพูดอะไร
นายบอกว่า
นายบอกว่าถ้าฉันจีบนาย นายจะพิจารณาดู
ฉันก็แค่อยากบอกเรื่องนี้กับนายก่อน
นายลองพิจารณาดู
ฉันก็
ไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอกใช่ไหม
แน่นอน
นักเรียน
ฉันว่าฝนนี่คงไม่หยุดตกเร็วๆ นี้แน่
เธอเอาร่มไปสิ
ฉันว่าจะนั่งอีกหน่อย
รอฝนหยุดตก ได้ไหมคะ
ได้ ไม่มีปัญหา
ที่นี่
ต่อไปก็คงจะไม่มาอีกแล้ว
ฉันอยากนั่งอีกหน่อย
ทั้งหมดนี้
เหมือนกับว่าฝันไปเลย
สุดหล่อ กินอะไรหน่อยไหม
คราวหน้าแล้วกันครับ
คราวนี้มารับคนน่ะ
เธอเองเหรอ
เมื่อกี้ฉันเห็นนักเรียนคนนี้มาคนเดียว
ฉันคิดว่าพวกเธอสองคนไม่ติดต่อกันแล้วซะอีก
ดีจริงๆ ตั้งหลายปีแล้ว ยังคบกันอยู่
คราวหน้าไว้มาเป่ยอวี๋
ค่อยมาอุดหนุนกิจการคุณใหม่
ได้เลย
นายมาได้ยังไง
ประตูโดเรม่อน
กินเกลี้ยงขนาดนี้เลย ยังจะกินอีกไหม
รู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่นี่
ตอนมาเป่ยอวี๋ มาที่นี่ประจำ
มองอะไร
ฉันกำลังคิดว่าถ้าฉันเป็นเถ้าแก่
ฉันจะเปิดร้านอะไรที่นี่ดี
คิดได้หรือยัง
เธอล่ะ
ถ้าเป็นเธอ เธออยากเปิดร้านอะไร
ฉันเหรอ
ฉัน…
ฉันอยากเปิดร้านเล็กๆ
ที่นี่ก็ไม่ใหญ่อยู่แล้ว
ร้านเล็กๆ ที่ฉันว่าคือร้านแบบที่
เข้ามาอยากอยู่นานแค่ไหนก็ได้ ไม่มีความกดดัน
ที่ฉันอยากได้คือแบบที่
นักเรียนเลิกเรียนแล้วเข้ามากินบะหมี่สักชาม
แล้วก็อ่านหนังสือ
คนที่เลิกงานก็เข้ามากินอะไรได้
ฉันจะเปิดเพลงที่ฉันชอบให้พวกเขาฟัง
ถึงตอนนั้น
ลูกค้ามาที่นี่ก็ทำงานไปด้วย กินบะหมี่ไปด้วยได้
จะไม่รู้สึกเหมือนว่าทำโอที
ทำอะไร
นั่นยังนับว่าเป็นร้านบะหมี่อยู่ไหม
ไม่สน ก็มันเป็นร้านที่ฉันชอบ
ได้
อะไรได้
รอฉันมีเงินแล้ว ฉันก็จะเซ้งร้านนี้
เปิดเป็นร้านที่สบายๆ
คลายเครียดให้เธอ
นี่คือความปรารถนาของฉัน
- เกี่ยวอะไรกับนาย
- ตามนี้
กินบะหมี่
รอฉันมีเงินแล้ว ฉันก็จะเซ้งร้านนี้
เปิดเป็นร้านที่สบายๆ
คลายเครียดให้เธอ
นักข่าวเวิน นี่คุณทำโอทีต่อเนื่อง
มาหนึ่งสัปดาห์แล้ว
เพื่อนฉันบอกว่า
ถนนร้านอาหารบาร์มีร้านเปิดใหม่
เถ้าแก่หน้าตาหล่อสุดๆ
ฉันคือเถ้าแก่เวิร์คโอเวอร์ไทม์ แซ่ซาง
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
ถือก่อน
เอามาให้ฉัน
เวินซวงเจี้ยง
มีคำพูดบางอย่าง
ที่ฉันรู้สึกว่ามันดูดัดจริตไป
แม้แต่พูดสักคำ
ก็รู้สึกว่าน่าอายมาก
แต่ชั่วชีวิตนี้
ยังไงฉันก็ต้องพูดสักครั้ง
เธอ…
ยังไม่รู้อีกเหรอ
ผ่านมาหลายปีแล้ว
ฉันก็ยัง
ชอบแค่เธอคนเดียว
(บะหมี่เป่ยอวี๋ รสชาติแห่งวันวาน)
เธอพูดอะไรหน่อยสิ
ถ้าหาก
นายคิดว่าคำพูดพวกนี้มันดูดัดจริตไป
ต่อไปก็ให้ฉันเป็นคนพูดแล้วกัน
แต่ฉันในตอนนี้
ก็รู้สึกลำบากอยู่นิดๆ เหมือนกัน
ตอนนี้พวกเรา…
ตอนนี้พวกเราคือ…
คือ…
สองใจตรงกัน
เพราะงั้นตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
นายก็คือคนรักของฉันแล้วเหรอ
ใช่
ต้องดีใจขนาดนี้เลยเหรอ
ก็จริง
ได้ผู้ชายที่ฮอตตลอดกาลอย่างฉัน
ควรค่าให้ดีใจไปสิบปีแปดปีจริงๆ นั่นแหละ
กลับกัน
เอียงร่มไปทางนายหน่อยสิ
นายเปียกหมดแล้ว
เวินซวงเจี้ยง
ตอนที่เสพสุขกับบริการของคนอื่น
เธออย่ามีความเห็นมากจะได้ไหม
แล้วก็
เธอควรค่าให้ได้รับการปฏิบัติแบบนี้
- มองอะไรน่ะ
- ฉันอยากซื้อของนิดหน่อย
ฉันอยากซื้อแอปเปิ้ลสองลูกค่ะ
- ได้เลย
- อยากกินแอปเปิ้ลเหรอ
บอกไว้แล้วว่าจะซื้อให้นาย
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ก็ถือว่าวันเกิดปีนี้ของฉัน
เป็นพรุ่งนี้แล้วกัน
ยังเหลืออีกหนึ่งวัน
(หนานอู๋ไปเป่ยอวี๋)
(เวินอี่ฝาน)
ซางเหยียน
มีอะไรเหรอ
คำพูดที่นายพูดก่อนหน้านี้ยังนับอยู่ไหม
นายบอกว่า
นายบอกว่าถ้าฉันจีบนาย นายจะพิจารณาดู
ฉันก็แค่อยากบอกเรื่องนี้กับนายก่อน
นายลองพิจารณาดู
สุดหล่อ กินอะไรหน่อยไหม
คราวหน้าแล้วกันครับ
คราวนี้มารับคนน่ะ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)